سؤال يجيب عليه أكثر من
في استفتاء غير ملزم أعلنه رئيس الإقليم
الاستفتاء سيتم في محافظات الإقليم الثلاث
بالإضافة إلى مناطق متنازع عليها يسعى الإقليم لضمها
بعضها رفض إجراء الاستفتاء داخل حدوده
إعلان الاستفتاء قابله رفض إقليمي ودولي قاطع
لكن رئاسة الإقليم تصر على إجرائه
مستندة إلى حق الشعوب في تقرير مصيرها
مطالبة أكراد العراق بدولة مستقلة
لم تتوقف منذ مطلع القرن العشرين
الإقليم حمل اسم منطقة حكم ذاتي
بعد توقيع اتفاقية مع الحكومة العراقية
لكن السيطرة الفعلية ظلت بيد بغداد
حتى اندلاع حرب الخليج الثانية وإنشاء منطقة الحظر الجوي
سيطرة الأكراد على الإقليم
تعززت بعد المشاركة في الغزو الأمريكي للعراق
ورسّخ الدستور العراقي وضع الإقليم
بصفته منطقة حكم ذاتي
الحلم بدولة مستقلة لم يفارق أكراد العراق
رغم
التي يعاني منها الإقليم